docs/pt-br/I18n.md, before:

## Internacionalização

Day.js possui um ótimo suporte para internacionalização.

Porém nenhuma delas estarão incluídas no seu *build* até que você as utilize.

Por padrão, Day.js vem com o *locale* Inglês (Estados Unidos).

Você pode carregar múltiplos *locales* e alternar entre eles facilmente.

[Lista de locales disponíveis](../../src/locale)

Você será bem-vindo para adicionar um *locale* abrindo um pull request. :+1:

## API

#### Mudando locale globalmente

* Retorna uma string com o locale global

```js
import 'dayjs/locale/es'
import de from 'dayjs/locale/de'
dayjs.locale('es') // usar o locale es globalmente
dayjs.locale('de-german', de) // usar o locale de e alterar a string padrão
const customizedLocaleObject = { ... } // mais detalhes podem ser vistos na sessão de customização abaixo
dayjs.locale(customizedLocaleObject) // usar locale customizado
dayjs.locale('en') // switch back to default English locale globally
```

* Mudar o *locale* global não afeta instâncias já existentes.

#### Mudar *locales* localmente

* Retorna um novo objeto `Dayjs` para ser substituído por um novo *locale*

Exatamente o mesmo que `dayjs#locale`, porém utilizando somente o *locale* em uma instâcia específica.

```js
import 'dayjs/locale/es'
dayjs().locale('es').format() // usar locale localmente
dayjs('2018-4-28', { locale: es }) // também pode ser feito no constructor
```

## Instalação

* Via NPM:

```javascript
import 'dayjs/locale/es' // carregar locale es
// require('dayjs/locale/es') // se estiver usando CommonJS
// import locale_es from 'dayjs/locale/es' -> carregar e obter objeto locale locale_es

dayjs.locale('es') // usar locale globalmente
dayjs().locale('es').format() // usar locale em uma instância específica
```

* Via CDN:
```html
<script src="https://unpkg.com/dayjs"></script>
<!-- carregar locale como window.dayjs_locale_NOME -->
<script src="https://unpkg.com/dayjs/locale/pt-br"></script>
<script>
  dayjs.locale('pt-br');
  dayjs().locale('pt-br').format()
  // obter objeto locale
  var customLocale = window.dayjs_locale_zh_cn // pt-br -> pt-br
</script>
```

## Customizar

Você pode criar o seu próprio *locale*.

Sinta-se a vontade para abrir uma pull request e compartilhar sua *locale*.

Modelo de um objeto *locale* Day.js.
```javascript
const objetoLocale = {
  name: 'es', // nome: String
  weekdays: 'Domingo_Lunes ...'.split('_'), // dias da semana: Array
  weekdaysShort: 'Sun_M'.split('_'), // OPCIONAL, dias da semana com nome curto: Array, utiliza as três primeiras letras se nenhuma for especificada
  weekdaysMin: 'Su_Mo'.split('_'), // OPCIONAL, dias da semana com nome mínimo: Array, utiliza as duas primeiras letras se nenhuma for especificada
  months: 'Enero_Febrero ... '.split('_'), // meses: Array
  monthsShort: 'Jan_F'.split('_'), // OPCIONAL, meses com nome curto: Array, utiliza as três primeiras letras se nenhuma for especificada
  ordinal: n => `${n}º`, // ordinal: Function (number) => retorna number + saída
  relativeTime: { // formato relativo de horas, mantém %s %d como o mesmo
    future: 'em %s', // exemplo: em 2 horas, %s será substituído por 2 horas
    past: '%s ago',
    s: 'a few seconds',
    m: 'a minute',
    mm: '%d minutes',
    h: 'an hour',
    hh: '%d hours', // exemplo: em 2 horas, %s será substituído por 2
    d: 'a day',
    dd: '%d days',
    M: 'a month',
    MM: '%d months',
    y: 'a year',
    yy: '%d years'
  }
}
```

Modelo de um arquivo *locale* do Day.js.
```javascript
import dayjs from 'dayjs'

const locale = { ... } // seu objeto de locale

dayjs.locale(locale, null, true) // carregar locale para uso posterior

export default locale
```

Commit message:

add setting start day of a week in locale (#379)

docs/pt-br/I18n.md, after:

## Internacionalização

Day.js possui um ótimo suporte para internacionalização.

Porém nenhuma delas estarão incluídas no seu *build* até que você as utilize.

Por padrão, Day.js vem com o *locale* Inglês (Estados Unidos).

Você pode carregar múltiplos *locales* e alternar entre eles facilmente.

[Lista de locales disponíveis](../../src/locale)

Você será bem-vindo para adicionar um *locale* abrindo um pull request. :+1:

## API

#### Mudando locale globalmente

* Retorna uma string com o locale global

```js
import 'dayjs/locale/es'
import de from 'dayjs/locale/de'
dayjs.locale('es') // usar o locale es globalmente
dayjs.locale('de-german', de) // usar o locale de e alterar a string padrão
const customizedLocaleObject = { ... } // mais detalhes podem ser vistos na sessão de customização abaixo
dayjs.locale(customizedLocaleObject) // usar locale customizado
dayjs.locale('en') // switch back to default English locale globally
```

* Mudar o *locale* global não afeta instâncias já existentes.

#### Mudar *locales* localmente

* Retorna um novo objeto `Dayjs` para ser substituído por um novo *locale*

Exatamente o mesmo que `dayjs#locale`, porém utilizando somente o *locale* em uma instâcia específica.

```js
import 'dayjs/locale/es'
dayjs().locale('es').format() // usar locale localmente
dayjs('2018-4-28', { locale: es }) // também pode ser feito no constructor
```

## Instalação

* Via NPM:

```javascript
import 'dayjs/locale/es' // carregar locale es
// require('dayjs/locale/es') // se estiver usando CommonJS
// import locale_es from 'dayjs/locale/es' -> carregar e obter objeto locale locale_es

dayjs.locale('es') // usar locale globalmente
dayjs().locale('es').format() // usar locale em uma instância específica
```

* Via CDN:
```html
<script src="https://unpkg.com/dayjs"></script>
<!-- carregar locale como window.dayjs_locale_NOME -->
<script src="https://unpkg.com/dayjs/locale/pt-br"></script>
<script>
  dayjs.locale('pt-br');
  dayjs().locale('pt-br').format()
  // obter objeto locale
  var customLocale = window.dayjs_locale_zh_cn // pt-br -> pt-br
</script>
```

## Customizar

Você pode criar o seu próprio *locale*.

Sinta-se a vontade para abrir uma pull request e compartilhar sua *locale*.

Modelo de um objeto *locale* Day.js.
```javascript
const objetoLocale = {
  name: 'es', // nome: String
  weekdays: 'Domingo_Lunes ...'.split('_'), // dias da semana: Array
  weekdaysShort: 'Sun_M'.split('_'), // OPCIONAL, dias da semana com nome curto: Array, utiliza as três primeiras letras se nenhuma for especificada
  weekdaysMin: 'Su_Mo'.split('_'), // OPCIONAL, dias da semana com nome mínimo: Array, utiliza as duas primeiras letras se nenhuma for especificada
  weekStart: 1, // OPTIONAL, set the start of a week. If the value is 1, Monday will be the start of week instead of Sunday。
  months: 'Enero_Febrero ... '.split('_'), // meses: Array
  monthsShort: 'Jan_F'.split('_'), // OPCIONAL, meses com nome curto: Array, utiliza as três primeiras letras se nenhuma for especificada
  ordinal: n => `${n}º`, // ordinal: Function (number) => retorna number + saída
  relativeTime: { // formato relativo de horas, mantém %s %d como o mesmo
    future: 'em %s', // exemplo: em 2 horas, %s será substituído por 2 horas
    past: '%s ago',
    s: 'a few seconds',
    m: 'a minute',
    mm: '%d minutes',
    h: 'an hour',
    hh: '%d hours', // exemplo: em 2 horas, %s será substituído por 2
    d: 'a day',
    dd: '%d days',
    M: 'a month',
    MM: '%d months',
    y: 'a year',
    yy: '%d years'
  }
}
```

Modelo de um arquivo *locale* do Day.js.
```javascript
import dayjs from 'dayjs'

const locale = { ... } // seu objeto de locale

dayjs.locale(locale, null, true) // carregar locale para uso posterior

export default locale
```
